We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
およそ遠しとされしもの
一群遥远的存在
下等で奇怪
下等且奇怪
見慣れた動植物とは　まるで違うと　おぼしきモノ達
与已知动植物截然不同的存在
それら異形の一群を
这些奇异的一类
ヒトは古くから畏れを含み
自古以来为人类所畏惧
いつしか総じて
不知何时开始
「蟲」と呼んだ
称之为「虫」
何だ この匂いは
这是什么气味
濃い 果実酒のような
像果酒般醇厚
光酒？ こんな所に
是光酒吗 居然出现在这种地方
いや 違うな 饐えたような匂いになった
不 不对 味道变馊了
匂いの源に 何がいる
气味的源头有什么东西
こっちを 見ている
在向这边看
体が竦む 動けない
身体…僵住了 动不了
よーし そのままだ
好 就这样别动
人？
是人吗
何だ 人か
什么啊 原来是人
まあいい 見逃してやる
算了 放你一马
楽になった
身体能动了
何だ 今のは
刚才的是怎么回事
猟師？ いや　丸切り手ぶらだった
是猎人吗 不 他手里空无一物
それに 甘い匂いが消えてる
并且 甜味消失了
あれは 一体…
那到底是…
抚
夜
之
手
なんか昨日は疲れたな
昨天真累啊
ちっと精の付くもん食うか
还是稍微去吃点补充体力的东西吧
干し肉はねえだな
有干肉吗
いや ここんとこ 獲物はさっぱりでな
没有 如今完全捕不到猎物
そうかい 向こうにあんな
是吗 对面的摊子有啊
止めとけな
别去
あいつんとこの肉は 臭くて敵わんぞ
那家伙那里的肉非常臭 挡不住啊
確かに 少し腐ったような…
确实 看起来有点腐烂了
新しいのはねえのか
没有新鲜的吗
家になら
家里有
そっちを分けちゃもらえんか
能不能把家里的肉卖点给我呢
いいよ ついてきて
可以 跟我来
辰兄
辰哥
家ん中からも腐臭は
家里也传出了腐臭味
今朝狩ってきた獲物 分けてくれって
客人要我们把今早捕到的猎物卖点给他
構わねえが…
可以啊
一体誰だ？ 珍しいな
到底是什么人啊 真少见
腐臭に混ざって 甘い匂い
腐臭中夹杂着甜味
昨日 山で嗅いだあの匂いだ
是昨天在山里闻到的那个气味
やあ 旅の人かい 上がりなよ
你好 是旅人吗 进来吧
どれでも好きなの持ってくといい
拿你中意的就好
昨日の晩 山で狩りを？
昨晚 你在山里捕猎了吗
ああ 今朝捌いたばかりだぜ
没错 今早刚开膛破肚
じゃ その肉はずっと日にでも晒してたのか
那今早的肉一直晒在太阳下吗
あんたも 家の獲物が臭えってのか
你也认为我家的肉很臭吗
どこかだよ 全然匂わねぇじゃねえか
哪里臭了啊 一点臭味都没有啊
なあ 卯介
对吧 卯介
まぁ いいさ
算了
じゃ 今から狩ってきてやる
那我现在就去捕猎
そんなら 文句はねえだろう
这样你就没意见了吧
何 半時もあれば済む
别担心 一会儿就捕回来了
そこで少し 待っててくれよ
你就在那里稍等一会儿吧
こっちだ 来い
我在这里 过来
そうだ そのままだ
没错 就这样别动
止せ
住手
あんた
是你
もういい
够了
お前さんの狩った獲物は どんなに新しくとも 不味いはずだ
无论你捕到的猎物是多么新鲜 都不会好吃
どういうことだ
怎么回事
意のままに獲物を狩る手
随心如意捕到猎物的手
血筋に 同じ手を持つ者はないか
你的亲人中有和你拥有相同能力的人吗
ああ 親父もそうだったが
有 老爹也是如此
掌に 眼玉のような痣があるだろう
你的手掌中有形似眼珠的疤痕吧
そいつは 腐酒というものに冒されてる印だ
那是被名为「腐酒」的东西侵蚀的印记
腐酒というのは
所谓「腐酒」
生命の素たるもの 光酒の腐れてしまったものだ
即为生命之源 是光酒腐败后的产物
本来 成るはずの蟲と成れず
未能成为它本来应该变成的虫
赤い泥状となり 地下水から地上に湧き出る
而化作红泥状 借由地下水涌到地面
果実酒のような匂いがするが 毒性があり
虽然它散发着果酒的香味 但却有毒性
高い濃度で口にすれば 死に至る
如果摄入量过高 会导致人死亡
だが 極稀に 毒に耐える体質の者がある
然而 有极少的人拥有抗毒的体质
腐酒単体には意思もなく
腐酒自身并没有思想
ただ 更なる腐敗を待つだけのものだが
只会更加腐败下去
動物の体内に入り 血に紛れると 命を得
一旦进入动物的体内 它就会混入血液中获得生命
宿主もまた 特殊な力を得る
宿主也会得到特殊的力量
甘い匂いを掌から出し 獲物を引き付け 酔わせ
手掌中散发出甜味 吸引猎物 致其昏醉
容易く狩りをする
以此轻松获取猎物
そして それは血を介して
然后 通过血液
子々孫々まで伝わってゆく
遗传给后代子孙
へえ そういうもんだったのか
原来是这么回事啊
ただ 力を得る者は極僅かだ
不过 获得力量的人极为稀少
力を得なかった者は
而未能获得力量的人
毒のため長くは生きられない
被毒侵蚀而活不长
ばあちゃんは 血を吐いて死んだ
我奶奶咯血死了
弟も同じ病だ
我弟弟也是同样的病状
それもその腐酒ってやつのせいなのか
那也是「腐酒」那东西造成的吗
治してやる方法はないのか
没有能根治的方法吗
このままじゃ 卯介も
这样下去 卯介也会…
安心しろ 治療法ならある
放心吧 有办法治好
光酒を一定量飲めば 腐酒は消滅する
喝下一定量的光酒 腐酒就能消失
今は手持ちが足りねえが
目前我手上的光酒不够多
調達してこよう
不过我会去筹集的
そうか よかったな 卯介
是吗 太好了 卯介
これでもう 苦しい思いをしねえで済むぞ
这样你就不会再被病痛折磨了
うん
嗯
治療が必要なのは 弟だけじゃねえぞ
需要治疗的人 并不只有你弟弟
俺？ 俺は何ともねえよ
我吗 我又没生什么病
お前さんの父親 最後はどうなった？
你的父亲 最后是什么下场
知ってるなら話は早い 早めに手を打ったほうがいい
既然你都知道 我就不多说了 还是尽早治疗为好
そんな特別な力などなくとも
即便没有那特殊的力量
そんだけ立派な体がありゃ
只要你还有健壮的身体
兄弟で食ってくだけの狩りはできるだろう
还是能靠打猎维持兄弟二人的生计吧
そうだな
是啊
それじゃ二人分な
那就是两人份
一月程度で持ってこれると思う
一个月左右我就能带回来
よろしく頼むよ
拜托你了
それまでまた 間違って人を狩ろうとするなよ
在那之前 你可不要再打猎时误撞到人类了
もしかして 昨夜会ったの　あんただったか
难道 昨晚我遇到的 是你吗
そりゃ悪かったな
那还真是抱歉了
いつも日が落ちてから狩りをするのか
你总是太阳下山后才捕猎的吗
ああ 獣は夜歩き回るやつが多い
嗯 野兽大多夜间出没
昼間多いのは 夜目の利かねえ鳥くらいだ
白天多是夜盲的鸟类
小鳥など狩っても つまらない
捕猎鸟类也没意思
なら 提灯くらい持ってくれ 紛らわしいし 不用心だろ
那好歹提着灯笼去吧 你都分不清人和动物 也太不小心了吧
火があっちゃ 獣が寄り付かねぇよ
点灯的话 野兽就不会接近了
この山なら 目をつぶってても歩けるし
这座山我闭着眼睛都能走
俺を襲う獣もいねえ
也没有袭击我的野兽
月の光で十分なんだよ
有月光就足够了
お前は 山の王にでもなったつもりか
你以为你是山里的大王吗
お前も山の一部にすぎんだろう
你也不过是山的一部分罢了
何で命を落とすかなど 誰にも知れんよ
谁都不会知道自己会因什么而丧命
たとえ それが山で最も恐れられる 獣だとしてもな
即便 那是山里最凶猛的野兽
ああ 肝に銘じとくよ
嗯 我会谨记在心的
辰兄
辰哥
ちゃんと 薬飲んでくれるよね
你会好好喝药的对吧
俺 元の辰兄に戻って欲しい
我想要辰哥变回原来的样子
何言ってんだ 俺は別に何も変わらんだろう
你在说什么 我没什么变化吧
ギンコさん 薬は？
银古先生 药呢
ああ 手に入れた 兄貴は？
嗯 我拿到了 你哥哥呢
狩りだよ
去捕猎了
相変わらずだな こんな宵の口に
他还是老样子啊 天黑了才去
ギンコさん
银古先生
一緒に来て 早く辰兄に 薬あげて
一起去吧 早点把药给辰哥
これは… 皆辰がやったのか
这些…全都是辰做的吗
父ちゃんがいなくなってから 辰兄は父ちゃんに似てきたんだ
自父亲死后 辰哥就越来越像他了
父ちゃんも よくこんな余分な狩りをしてた
父亲也像这样无谓地捕杀猎物
そら 持って帰って捌いとけ
给 拿回去剖了
父ちゃん まだ家にいっぱいあるよ
父亲 家里还有很多呢
なら売ってこい
那就去卖吧
みんな 臭くて要らないって
大家都嫌肉臭 不肯买
なら そこらに捨てておけよ
那就扔在那里吧
辰兄 父ちゃんなんでこんなことするのかな
辰哥 父亲为什么会做这种事呢
父ちゃんは 生きてるものを狩ること自体が好きなんだ
父亲只是喜欢捕杀鲜活的生命而已
父ちゃんに逆らうな
别违抗父亲
俺らも いつ狩られっか分かんねぇぞ
我们也不知道什么时候会被他捕杀
危ねえと思ったら 母ちゃんみてえに逃げるんだ
一旦觉得危险 就像母亲一样逃走
怖かねえよ 俺にだって力はあんだ
没什么好怕的 我也拥有力量
お前は俺が守ってやっから
我会保护你的
うん
嗯
父ちゃんの異変が始まったのは そんなある日だった
从某天开始父亲就变得异常了
辰兄
辰哥
うん？
嗯？
父ちゃん変だよ
父亲很奇怪
体の向こうが 透けて見える
我能透过他的身体 看到对面
父ちゃん 影がない
父亲他 没有影子
そして あの日
然后 那一天
父ちゃん 朝飯だよ
父亲 吃早饭了
父ちゃん？
父亲？
父ちゃんは 消えてなくなってしまってた
父亲消失得无影无踪了
自分より強い先代がいなくなると
据说比自己强大的前代死后
枷が外れたように  その子孫の力が増すという
如同解除枷锁般 其子孙的力量就会增强
腐酒の侵食が進み
而腐酒则开始不断侵蚀
やがて 体を完全に乗っ取られる
最终完全占据身体
つまり 完全に蟲の側に行っちまうんだ
即是说 彻底到达「虫」的那边
父親は死んだわけじゃない
你父亲并非死了
実体をなくし 心もなくして
而应该是失去了实体 丧失了思想
今も 山を彷徨っているはずだ
至今都彷徨徘徊在山中
辰兄も このままじゃ…
辰哥这样下去…也会…
甘い…匂い
好甜的…气味
やあ 戻ったのかい ギンコさん
你好 回来了啊 银古先生
ああ 光酒は手に入れた 早く飲め
嗯 我拿到了光酒 你快喝吧
卯介に 飲ませといてくれよ
你给卯介喝吧
俺は また気が向いた時にするよ
我想喝的时候会喝的
山に君臨する気分ってのは ずいぶんといいもんらしいな
看来君临山野的感觉相当不错啊
だが目を覚ませ
不过你还是醒醒吧
お前は 意思すら持たねえ蟲に踊らされてるだけだ
你只是被毫无思想的虫控制了而已
うるせえな
好烦啊
あんた 自分の立場分かってんのか
你知道自己现在的处境吗
卯介の薬だけ置いてってやってくれよ
你把卯介的药放下吧
俺はなぁ もう二度と御免なんだよ
我啊 已经不想重蹈覆辙了
親父がいた頃みてえに 狩られるかもしれねえ側に戻るなんてな
不想回到父亲在世的时候 被捕杀的那一侧去了
辰兄 止めてよ
辰哥 快住手
大丈夫だよ
没事的
怖いことなんてないよ
没什么好怕的
俺 襲われない方法知ってから
我知道不被袭击的方法
だから…
所以…
辰兄
辰哥
辰
どこへ行った
去哪里了
戻らねえと
必须要恢复
元の俺に戻ってやらねえと
必须要恢复成原来的我
卯介？
まさか
不是吧
何を撃った
你们射中了什么
熊だと思うが 崖から落ちちまった
原以为是熊 结果它从悬崖上掉下去了
腐酒だ
是腐酒
くそ 腕が動かねえ
可恶 手臂动不了了
このままじゃ 獣にやられちまう
这样下去 要被野兽袭击了
ここで 朝まで待つか
在这里等到天亮吗
夜がこんなに 長いとは
没想到夜晚这么漫长
闇がこんなに 恐ろしいとは
没想到黑暗这么可怕
辰
辰兄
辰哥
ここだ 卯介
我在这里 卯介
辰兄
辰哥
まずい
糟了
待て 出てくるな
等等 别出来
鳥どもは なんで 俺の腕を…
鸟类 为什么 要把我的手臂…
動物 中でも特に鳥類は 目玉文様に恐れを抱く
动物 尤其是鸟类 对眼珠形状都怀有恐惧
果実の匂いに引き寄せられても
即便被果实的气味吸引
これまで掌の文様のために 襲えずにいたのだろう
至今都因你手掌中的图案而没有袭击你
目玉が血で隠れた時
当眼珠被血遮盖的时候
その腕は 鳥にとって甘美な餌となったんだ
你的手臂就成为了鸟类的甜美饵食
鳥の餌か
鸟类的…饵食吗
辰兄 だいぶ熱下がったね
辰哥 烧退得差不多了呢
お前 ずいぶん顔色よくなったな
你的脸色变得好多了
だろう もうずっと血を吐かない
对吧 我再也不会咯血了
きっと 光酒ってのが効いたんだ
一定是光酒那东西奏效了
俺も狩り覚えるからさ
我也会学习捕猎的
辰兄も 早く元気になって 一緒にしよう
辰哥你也快点痊愈 和我一起去捕猎吧
ああ そうだな
嗯 是啊
なんだよ 嚇かすない
什么啊 别吓我啊
闇の中では 誰しも何かの影に怯える
在黑暗中 任何人都会惧怕莫名的黑影
闇に遊び 踊り戯れるのは異形ばかり
在黑暗中玩耍 舞动 嬉戏的 唯有异形
もしも 真に夜の異形の王がいたんなら
如果 真有夜晚的异形之王
やはり あんな風なのだろう
果然 该是那样的吧
抚夜之手
镜为深渊
鏡が淵